Repository: KinabaluCoders/opendatahandbook
Catalog: translation/*/LC_MESSAGES/all.po
Languages: ko

source: Run a consultation event. Make sure you run it at a convenient time where the average business person, data wrangler and official can attend.
ko: 자문 이벤트를 운영하라. 이벤트는 일반적인 비즈니스 담당자, 데이터 wrangler (데이터를 돌보는 사람), 공무원이 참여할 수 있는 편한 시간에 운영하는 것이 필요하다.

source: Ask a politician to speak on your agency's behalf. Open data is very likely to be part of a wider policy of increasing access to government information.
ko: 기관을 대신할 수 있는 정치인에게 요청하라. 열린 데이터는 정부 정보에 접근을 확대할 수 있는 폭 넓은 정책의 일부분이 되어야 한다.

source: Cost basis
ko: 비용 근거

source: How much money do agencies spend on the collection and maintainence of data that they hold? If they spend a great deal on a particular set of data, then it is highly likely that others would like to access it.
ko: 얼마나 많은 예산을 정부기관이 보유하고 있는 데이터의 수집과 유지관리를 위해 지출하는가? 특정한 데이터셋에 지출이 많다면, 사람들이 해당 데이터에 접근하고 싶은 가능성이 높을 수 있다.

source: This argument may be fairly susceptible to concerns of freeriding. The question you will need to respond to is, "Why should other people get information for free that is so expensive?". The answer is that the expense is absorbed by the public sector to perform a particular function. The cost of sending that data, once it has been collected, to a third party is approximately nothing. Therefore, they should be charged nothing.
ko: 이러한 논쟁은 무임승차에 대한 이해관계에 상당히 민감한 경향이 있다. "다른 사람들이 왜 비싼 정보를 무료로 얻어야 하는가?"라는 질문의 답은 해당 비용이 특정한 기능을 수행하기 위해 공공 부분에 의해 흡수되기 때문이다. 그러나 데이터가 한번 수집된 후, 해당 데이터를 제 3자에게 보내는 비용은 거의 없다. 따라서 공공기관은 비용을 청구하지 않아야 한다.

source: Ease of release
ko: 공개의 용이성

source: Sometimes, rather than deciding which data would be most valuable, it could be useful to take a look at which data is easiest to get into the public's hands. Small, easy releases can act as the catalyst for larger behavioural change within organisations.
ko: 때론 가장 가치있는 데이터가 무엇인지 결정하는 것보다 대중에게 쉽게 줄 수 있는 데이터를 살펴보는 것이 유익할 수 있다. 작고, 쉬운 데이터 배포는 조직내의 큰 행동 변화를 이끌어내는 기폭제 역할을 할 수 있다.

source: Be careful with this approach however. It may be the case that these small releases are of so little value that nothing is built from them. If this occurs, faith in the entire project could be undermined.
ko: 그러나 소규모 공개 방식에서 주의할 것은 이러한 데이터를 통해 구축할 수 있는 없어 가치를 찾기 힘들 수 있다는 것이다. 이러한 일이 발생하면 전체 프로젝트의 신념이 약화될 수 있다.

source: Observe peers
ko: 동료 살피기

source: Open data is a growing movement. There are likely to be many people in your area who understand what other areas are doing. Formulate a list on the basis of what those agencies are doing.
ko: 열린 데이터는 점점 확산되는 움직임이다. 다른 분야에서 하는 것을 이해하는 사람들이 당신의 분야에서 많을 수 있다. 정부 기관이 하는 일에 대한 기준 목록을 만들어야 한다.

source: How to Open up Data
ko: 어떻게 데이터를 공개할 것인가

source: This section forms the core of this handbook. It gives concrete, detailed advice on how data holders can open up data. We’ll go through the basics, but also cover the pitfalls. Lastly, we will discuss the more subtle issues that can arise.
ko: 본 섹션은 핸드북의 핵심으로 데이터 소유자가 데이터를 공개하는 방법에 대한 구체적인 조언을 제공한다. 기초에 대한 자세한 검토와 문제점을 동시에 살펴본다. 마지막으로 발생할 수 있는 미묘한 이슈들에 대해 논의할 것이다.

source: There are three key rules we recommend following when opening up data:
ko: 데이터를 공개할 때 따르도록 추천하는 세 가지 규칙이 있다:

source: **Keep it simple.** Start out small, simple and fast. There is no requirement that every dataset must be made open right now. Starting out by opening up just one dataset, or even one part of a large dataset, is fine -- of course, the more datasets you can open up the better.
ko: **단순명료.** 작고, 간단하고, 빠르게 시작한다. 모든 데이터셋이 지금 당장 공개될 필요는 없다. 하나의 데이터셋이나 규모가 큰 데이터의 일부를 공개하는 것으로 시작하는 것도 좋을 수 있다. -- 물론 많은 데이터셋을 공개할 수 있다면 더욱 좋다.

source: Remember this is about innovation. Moving as rapidly as possible is good because it means you can build momentum and learn from experience -- innovation is as much about failure as success and not every dataset will be useful.
ko: 오픈 데이터는 혁신에 대한 것임을 기억해야 한다. 가능한 신속히 진행하는 것이 좋은데 이는 모멘텀을 만들고 경험을 통해 배울 수 있기 떄문이다. - 혁신은 성공만큼 실패가 있으며, 모든 데이터 집합이 항상 유용한 것도 아니다.

source: **Engage early and engage often.** Engage with actual and potential users and re-users of the data as early and as often as you can, be they citizens, businesses or developers. This will ensure that the next iteration of your service is as relevant as it can be.
ko: **초기에, 자주 참여.** 시민들, 기업들 또는 개발자들가 되어 데이터를 적극적이며 잠재적으로 활용할 수 있는 사용자 및 재사용자로 참여한다. 이런 활동은 다음 버전의 서비스에서 관련이 있을 수 있는 가능성을 보장할 것이다.

source: It is essential to bear in mind that much of the data will not reach ultimate users directly, but rather via ‘info-mediaries’. These are the people who take the data and transform or remix it to be presented. For example, most of us don’t want or need a large database of GPS coordinates, we would much prefer a map. Thus, engage with infomediaries first. They will re-use and repurpose the material.
ko: 대다수의 데이터가 최종 사용자에게 직접 도착하기 보다 '정보-중개자'를 통해 전달된다는 것을 기억할 필요가 있다. 이런 사람들은 데이터를 보유하면서 표현된 데이터를 변환하거나 혼합한다. 예를 들어, 많은 사람들이 규모가 큰 GPS 데이터베이스가 필요하지 않을 수 있기 때문에 지도를 선호할 수 있다. 따라서, 우선 정보 중개자가 참여하여 자료를 재사용하고 재목적화할 것이다.

source: **Address common fears and misunderstandings**. This is especially important if you are working with or within large institutions such as government. When opening up data you will encounter plenty of questions and fears. It is important to (a) identify the most important ones and (b) address them at as early a stage as possible.
ko: **일반적인 우려와 오해에 대한 설명**. 정부와 같이 규모가 큰 조직과 함께 또는 조직내에서 일 할 때 매우 중요하다. 데이터를 공개할 때 수많은 질문과 우려에 마주치게 될 것이다. 이 때 (a) 가장 중요한 점을 구체화하고, (b) 가능한 빠른 단계에서 문제를 조정하는 것이 중요하다.

source: There are four main steps in making data open, each of which will be covered in detail below. These are in very approximate order - many of the steps can be done simultaneously.
ko: 데이터를 공개하는 4 단계가 있으며 각 단계에 대해 아래에서 상세하게 설명할 것이다. 이것은 대략적인 순서이며 대부분의 단계는 동시에 이루어질 수 있다.

source: **Choose your dataset(s).** Choose the dataset(s) you plan to make open. Keep in mind that you can (and may need to) return to this step if you encounter problems at a later stage.
ko: **데이터셋 선택하기.** 공개할 계획이 있는 데이터셋을 선택한다. 후속 단계에서 문제가 있을 때 이 단계로 복귀할 수 있거나 복귀할 필요가 있다는 것을 주의해야 한다.

source: **Apply an open license.**
ko: **공개 라이센스의 적용.**

source: Determine what intellectual property rights exist in the data.
ko: 데이터에 어떤 지적재산권을 명시할 것인지 결정한다.

source: Apply a suitable ‘open’ license that licenses all of these rights and supports the definition of openness discussed in the section above on ‘What Open Data’
ko: 모든 지적재산권을 허용하는 적절한 '공개' 라이센스를 적용하고, 위에 있던 '어떤 데이터를 오픈할 것인가' 섹션에서 논의했던 공개성의 정의를 지원한다.

source: NB: if you can't do this go back to step 1 and try a different dataset.
ko: NB: 첫번째 단계로 돌아갈 수 없다면 다른 데이터셋을 선택한다.

source: **Make the data available** - in bulk and in a useful format. You may also wish to consider alternative ways of making it available such as via an API.
ko: **데이터를 이용할 수 있게 하기**- 대량으로 유용한 형식으로. API를 이용하여 데이터를 이용하는 것도 대체 방법으로 고려할 수 있다.

source: **Make it discoverable** - post on the web and perhaps organize a central catalog to list your open datasets.
ko: **데이터를 탐색할 수 있게 하기** - 웹에 게시하고, 공개 데이터의 목록을 중앙의 목록에 조직화한다.

source: Make Data Available (Technical Openness)
ko: 데이터를 활용 가능하게 만들기 (기술적 개방성)

source: :term:`Open data` needs to be technically open as well as legally open. Specifically, the data needs to be available in bulk in a :term:`machine-readable` format.
ko: :term:`열린 데이터`는 기술적, 법적으로 공개되어야 한다. 특히, 데이터는 :term:`기계가-읽을 수 있는` 형식에서 대량으로 이용 가능해야 한다.

source: Data should be priced at no more than a reasonable cost of reproduction, preferably as a free download from the Internet. This pricing model is achieved because your agency should not undertake any cost when it provides data for use.
ko: 데이터의 재생산은 합리적인 비용내에서 책정되어야 하며, 가능하면 인터넷을 통해 자유롭게 다운로드받을 수 있어야 한다. 이러한 가격 모델이 가능한 것은 정부 기관이 데이터를 제공할 때 어떤 비용도 책임질 필요가 없기 때문이다.

source: The data should be available as a complete set. If you have a register which is collected under statute, the entire register should be available for download. A web API or similar service may also be very useful, but they are not a substitutes for bulk access.
ko: 데이터는 완전한 셋으로 이용할 수 있어야 한다. 법령에 의해 어떤 데이터를 수집되어 등록한다면, 전체 목록이 다운로드될 수 있어야 한다. 웹 API 또는 유사한 서비스가 유용할 수 있지만, 대량 액세스의 대체제는 아니다.

source: Re-use of data held by the public sector should not be subject to patent restrictions. More importantly, making sure that you are providing machine-readable formats allows for greatest re-use. To illustrate this, consider statistics published as :abbr:`PDF (Portable Document Format)` documents, often used for high quality printing. While these statistics can be read by humans, they are very hard for a computer to use. This greatly limits the ability for others to re-use that data.
ko: 공공 부분이 보유하고 있는 데이터의 재사용은 특허 제약을 받지 않아야 한다. 더욱 중요한 것은, 기계가 읽을 수 있는 형식은 재활용을 극대화시킬 수 있다는 것이다. 이에 대한 예로써 고품질 인쇄에 사용되는 :abbr:`PDF (Portable Document Format)` 문서로 발행된 통계치를 고려해 볼 수 있다. 이 통계치는 사람에 의해 해석될 수 있지만 컴퓨터에 의해 사용되기 매우 어려우며, 다른 사람이 해당 통계 데이터를 재사용하는 것을 제약시킨다.

source: Here are a few policies that will be of great benefit:
ko: 큰 혜택이 될 수 있는 몇 가지 정책이 있다:

source: Keep it simple,
ko: 간단명료.

source: Move fast
ko: 빠르게 이동

source: Be pragmatic.
ko: 점진적으로

source: In particular it is better to give out raw data now than perfect data in six months' time.
ko: 지금 당장 가공되지 않은 데이터를 주는 것이 6개월 후 완벽한 데이터를 제공하는 것보다 휠씬 좋다.

source: There are many different ways to make data available to others. The most natural in the Internet age is online publication. There are many variations to this model. At its most basic, agencies make their data available via their websites and a central catalog directs visitors to the appropriate source. However, there are alternatives.
ko: 다른 사람에게 데이터를 활용할 수 있게 하는 다양한 방법이 있는데, 인터넷 시대에 가장 보편적인 방법은 온라인 게시이다. 이 모델에는 다양한 형태가 있다. 가장 기본적인 방법은 정부 기관의 홈페이지를 통해 데이터를 활용할 수 있게 하고, 중앙의 목록은 방문자들을 적당한 자료에 접근할 수 있도록 유도해주는 것이다. 물론 대안도 존재한다.

source: When :term:`connectivity` is limited or the size of the data extremely large, distribution via other formats can be warranted. This section will also discuss alternatives, which can act to keep prices very low.
ko: :term:`연결성`이 제한되거나 데이터의 크기가 매우 크다면, 다른 포맷을 통한 배포가 정당화될 수 있다. 이 섹션은 비용을 낮게 유지할 수 있는 선에서 고려할 수 있는 대안에 대해 논의할 것이다.

source: Online methods
ko: 온라인 방법

source: Via your existing website
ko: 이미 갖고 있는 웹사이트를 통해

source: The system which will be most familiar to your web content team is to provide files for download from webpages. Just as you currently provide access to discussion documents, data files are perfectly happy to be made available this way.
ko: 웹 컨텐트 팀에게 가장 익숙한 시스템은 웹페이지로부터 파일을 다운로드 받을 수 있게 만들어주는 것이다. 현재 토론 문서에 접근권을 주는 것과 마찬가지로 데이터 파일도 이와 같은 방식으로 제공되는 것이 좋다.

source: One difficulty with this approach is that it is very difficult for an outsider to discover where to find updated information. This option places some burden on the people creating tools with your data.
ko: 이 방식의 한가지 어려움은 제3자가 업데이트된 정보를 탐색하기 어렵다는 점이다. 이것은 데이터를 활용하여 새로운 도구를 만드는 사람들에게 부담을 줄 수 있다.

source: Via 3rd party sites
ko: 제3자의 사이트를 통해

source: Many repositories have become hubs of data in particular fields. For example, pachube.com is designed to connect people with sensors to those who wish to access data from them. Sites like Infochimps.com and Talis.com allow public sector agencies to store massive quantities of data for free.
ko: 많은 저장소들이 특정 분야의 데이터 허브가 되고 있다. 예를 들어, pachube.com는 센서를 갖고 있는 사람들을 데이터에 접근할 수 있는 사람들과 연결하기 위한 것이다. Infochimps.com 및 Talis.com 와 같은 사이트는 공공 부문의 기관들에게 규모가 큰 데이터를 무료로 저장할 수 있게 해 준다.

source: Third party sites can be very useful. The main reason for this is that they have already pooled together a community of interested people and other sets of data. When your data is part of these platforms, a type of positive compound interest is created.
ko: 제 3자 사이트는 관심있는 사람들의 커뮤니티와 데이터셋을 보유하고 있다는 측면에서 매우 유용하다. 데이터가 이와 같은 플랫폼의 일부가 될 때, 긍정의 복리 형식이 창발될 수 있다.

source: Wholesale data platforms already provide the infrastructure which can support the demand. They often provide analytics and usage information. For public sector agencies, they are generally free.
ko: 도매 데이터 플랫폼은 이와 같은 수요를 수용할 수 있는 인프라를 이미 제공하고 있다. 이 플랫폼은 종종 정보의 분석 및 사용에 대한 기능을 제공하며, 일반적으로 공공부문 기관들에게 무료로 제공된다.

source: These platforms can have two costs. The first is independence. Your agency needs to be able to yield control to others. This is often politically, legally or operationally difficult. The second cost may be openness. Ensure that your data platform is agnostic about who can access it. Software developers and scientists use many operating sytems, from smart phones to supercomputers. They should all be able to access the data.
ko: 이러한 플랫폼은 두 가지 비용을 수반하는데 첫번째는 독립성이다. 정부 기관은 다른 사람들에게 통제권을 양보할 필요가 있지만, 정치적, 법적, 또는 운영상의 이유로 항상 어려운 문제이다. 두번째 비용은 개방성이다. 데이터 플랫폼은 데이터에 접근하는 사람들에게 관대해야 한다. 소프트웨어 개발자와 개발자는 스마트폰에서 슈퍼컴퓨터에 이르는 다양한 운영 체제를 사용한다. 이러한 조건에서도 데이터에 접근할 수 있어야 한다.

source: Via FTP servers
ko: FTP 서버를 통해

source: A less fashionable method for providing access to files is via the File Transfer Protocol (FTP). This may be suitable if your audience is technical, such as software developers and scientists. The FTP system works in place of HTTP, but is specifically designed to support file transfers.
ko: FTP (File Transfer Protocol)를 통해 파일에 접근하는 방식은 소프트웨어 개발자 또는 연구자와 같이 이용 대상이 기술자라면 적절할 수 있지만 유행은 아니다. FTP 시스템은 HTTP에서 동작하지만, 파일 전송을 위한 목적으로 설계되었다.

source: FTP has fallen out of favour. Rather than providing a website, looking through an FTP server is much like looking through folders on a computer. Therefore, even though it is fit for purpose, there is far less capacity for web development firms to charge for customisation.
ko: FTP는 관심을 잃고 있는데 FTP 서버를 통해 정보를 보는 것은 웹사이트와 다르게 컴퓨터에 있는 폴더를 찾는 것과 유사하다. 따라서, 특정한 목적에 적합할 수 있으나 특화된 웹 개발 회사의 요구에 미치지 못하는 수준이다.

source: As torrents
ko: 토렌트로

source: :term:`BitTorrent` is a system which has become familiar to policy makers because of its association with copyright infringement. BitTorrent uses files called torrents, which work by splitting the cost of distributing files between all of the people accessing those files. Instead of servers becoming overloaded, the supply increases with the demand increases. This is the reason that this system is so successful for sharing movies. It is a wonderfully efficient way to distribute very large volumes of data.
ko: :term:`BitTorrent`는 지적재산권 침해에 대한 관련성으로 인해 정책 수립자에게 익숙해진 시스템이다. BitTorrent는 토렌트라는 파일을 사용하며, 특정한 파일에 접근하려는 사람들 사이에서 파일을 분산시킴으로써 비용을 분배시키는 방식으로 동작한다. 서버는 과부화되지 않게 수요가 증가할수록 공급도 증가한다. 이 때문에 토렌트 시스템은 영화 파일을 공유하는데 매우 성공적이었다. 이와 같은 방식은 규모가 매우 큰 데이터를 배포하는데 놀랄만큼 효과적이다.

source: As an API
ko: API로

source: Data can be published via an :term:`Application Programming Interface` (API). These interfaces have become very popular. They allow programmers to select specific portions of the data, rather than providing all of the data in bulk as a large file. APIs are typically connected to a database which is being updated in real-time. This means that making information available via an API can ensure that it is up to date.
ko: 최근 매우 인기를 끌고 있는 :term:`Application Programming Interface` (API)로 데이터를 발행할 수 있다. 개발자는 크기가 큰 파일에서 모든 데이터를 얻지 않고 API를 통해 데이터의 일정 부분을 선택할 수 있다. 일반적으로 API는 실시간으로 업데이트되는 데이터베이스와 연결되어 있기 때문에, API로 정보를 이용할 수 있다는 것은 최신의 데이터를 확보할 수 있다는 것을 의미한다.

source: Publishing raw data in bulk should be the primary concern of all open data intiatives. There are a number of costs to providing an API:
ko: 대규모로 가공되지 않은 데이터를 발행하는 것은 모든 오픈 데이터 이니셔티브의 주된 관심사이다. API를 제공하는 것은 많은 비용을 수반한다:

source: The price. They require much more development and maintainence than providing files.
ko: 가격. 파일을 제공하는 것보다 개발과 유지관리에 더 많은 비용이 요구된다.

source: The expectations. In order to foster a community of users behind the system, it is important to provide certainty. When things go wrong, you will be expected to incur the costs of fixing them.
ko: 기대치. 해당 시스템을 사용하는 커뮤니티의 촉진을 위해 확실성을 제공하는 것이 중요하다. 이것이 잘못되면 수정하기 위한 비용이 발생할 것이다.

source: Access to bulk data ensures that:
ko: 대량 데이터에 접근은 다음을 보장해야 한다:

source: there is no dependency on the original provider of the data, meaning that if a restructure or budget cycle changes the situation, the data are still available.
ko: 최초 데이터 제공자와 의존성이 없어야 하는데, 이는 데이터의 재구조화 또는 예산 사이클로 인해 상황이 변경되어도 해당 데이터는 여전히 이용 가능함을 의미한다.

source: anyone else can obtain a copy and redistribute it. This reduces the cost of distribution away from the source agency and means that there is no single point of failure.
ko: 누구나 데이터의 복사본을 얻을 수 있고 재배포할 수 있다. 이것은 데이터 제공 기관의 배포 비용을 감소시키며, 단일 접속 포인트 에러를 해결하는 수단이 된다.

source: others can develop their own services using the data, because they have certainty that the data will not be taken away from them.
ko: 사용자들은 데이터가 사라지지 않을 것이란 확신을 갖고 해당 데이터를 이용하여 서비스를 개발할 수 있다.

source: Providing data in bulk allows others to use the data beyond its original purposes. For example, it allows it to be converted into a new format, linked with other resources, or versioned and archived in multiple places. While the latest version of the data may be made available via an API, raw data should be made available in bulk at regular intervals.
ko: 대량으로 데이터를 제공하는 것은 사용자들이 최초의 목적을 넘어 데이터를 사용할 수 있게 해준다. 예를 들어, 데이터는 새로운 포맷으로 변환될 수 있으며, 다른 리소스와 연결되거나, 다수의 공간에서 버전이 관리되고 저장될 수 있다. 데이터의 최신 버전이 APIㄹ를 통해 이용가능한 반면, 가공되지 않은 데이터는 규칙적인 기간에 대량으로 이용 할 수 있게 만들어야 한다.

source: For example, the `Eurostat statistical service`_ has a bulk download facility offering over 4000 data files. It is updated twice a day, offers data in :term:`Tab-separated values` (TSV) format, and includes documentation about the download facility as well as about the data files.
ko: 예를 들어, `Eurostat 통계 서비스`_ 는 4000개가 넘는 데이터 파일에 대해 대량 다운로드 기능을 제공한다. 이 데이터는 :term:`Tab-separated values` (TSV) 형식으로 하루에 두 번 업데이트되며, 데이터 파일과 더불어 다운로드 기능에 대한 문서가 포함되어 있다.

source: Another example is the `District of Columbia Data Catalog`_, which allows data to be downloaded in CSV and XLS format in addition to live feeds of the data.
ko: 또 다른 사례로 `District of Columbia Data Catalog`_는 CSV와XLS 포새을 다운로드 받을 수 있게 해주며, 데이터 피드를 실시간으로 제공한다.

source: Make data discoverable
ko: 데이터를 검색 가능하게 만들기

source: :term:`Open data` is nothing without users. You need to be able to make sure that people can find the source material. This section will cover different approaches.
ko: :term:'열린 데이터'는 사용자가 없다면 아무런 의미가 없다. 사람들이 소스 자료를 찾을 수 있도록 해야 한다. 이 섹션은 3가지 다른 방법을 소개한다.

source: The most important thing is to provide a neutral space which can overcome both inter-agency politics and future budget cycles. Jurisdictional borders, whether sectorial or geographical, can make cooperation difficult. However, there are significant benefits in joining forces. The easier it is for outsiders to discover data, the faster new and useful tools will be built.
ko: 가장 중요한 것은 정부기관 사이의 정치적 관계와 미래의 예산 사이클에 의존하지 않는 중립적인 공간을 제공하는 것이다. 구역별이든 지리학적이든 관할권에 대한 울타리는 협업을 어렵게 만든다. 그러나 세력을 만드는 중요한 장점은 있다. 제3자가 데이터를 탐색하는 것이 수월해 질수록, 새롭고 유용한 툴이 더 빠르게 만들어 질 것이다.

source: Existing tools
ko: 활용 가능한 도구

source: There are a number of tools which are live on the web that are specifically designed to make data more discoverable.
ko: 데이터를 더 쉽게 찾을 수 있게 만들어 주는 도구들이 웹에 많다.

source: One of the most prominent is the DataHub_ and is a catalog and data store for datasets from around the world. The site makes it easy for individuals and organizations to publish material and for data users to find material they need.
ko: 가장 대표적인 예중에 하나인 DataHub_는 세계 각국의 데이터셋을 위한 목록이며 데이터 저장소이다. 데이터허브 사이트는 개인과 조직이 자료를 쉽게 발행하고, 데이터 사용자들이 필요한 자료를 찾을 수 있게 해 준다.

source: In addition, there are dozens of specialist catalogs for different sectors and places. Many scientific communities have created a catalog system for their fields, as data are often required for publication.
ko: 더불어, 서로 다른 분야와 장소를 위한 전문가 목록이 있다. 수 많은 과학 커뮤니티들은 해당 분야를 위한 목록 시스템을 개발하고 있으며, 데이터는 종종 발행을 위해 요구된다.

source: For government
ko: 정부를 위한

source: As it has emerged, orthodox practice is for a lead agency to create a catalog for the government's data. When establishing a catalog, try to create some structure which allows many departments to easily keep their own information current.
ko: 전통적인 실천 방법은 주요 기관이 정부의 데이터를 위한 목록을 만드는 것이다. 목록을 만들 때, 많은 부서들이 정보를 쉽게 최신화할 수 있도록 일정한 구조를 만들어야 한다.

source: Resist the urge to build the software to support the catalog from scratch. There are free and open source software solutions (such as CKAN_) which have been adopted by many governments already. As such, investing in another platform may not be needed.
ko: 스크래치부터 목록을 지원하는 소프트웨어 개발에 반대한다. 다수의 정부에 의해 수용된 무료 및 오픈소스 소프트웨어 솔루션 (CKAN_ 같은)이 있으며, 별도의 플랫폼에 투자하는 것이 필요하지 않을 수 있다.

source: There are a few things that most open data catalogs miss. Your programme could consider the following:
ko: 다수의 열린 데이터 목록이 놓치고 있는 몇 가지 이슈가 있다. 계획에 다음을 고려할 수 있다:

source: Providing an avenue to allow the private and community sectors to add their data. It may be worthwhile to think of the catalog as the region's catalog, rather than the regional government's.
ko: 개인 및 커뮤니티 부문에서 그들의 데이터를 추가할 수 있는 여지를 제공해라. 지역별 정부의 목록이 아닌 지역의 목록을 고려하는 것이 가치 있을 수 있다.

source: Facilitating improvement of the data by allowing derivatives of datasets to be cataloged. For example, someone may geocode addresses and may wish to share those results with everybody. If you only allow single versions of datasets, these improvements remain hidden.
ko: 목록화되는 데이터셋의 파생버전을 허용하여 데이터의 개선을 촉진시킨다. 예를 들어, 지역코드를 기록하고 모든 사람에게 결과를 공유하기 원할 수 있다. 데이터셋에 대해 한가지 버전을 허용하다면 데이터의 개선은 묻혀질 것이다.

source: Be tolerant of your data appearing elsewhere. That is, content is likely to be duplicated to communities of interest. If you have river level monitoring data available, then your data may appear in a catalog for hydrologists.
ko: 데이터가 퍼져 나가는 것에 인내심을 가져라. 즉, 콘텐트는 관심이 있는 커뮤니티에 의해 복제될 수 있다. 강의 수위 모니터링 데이터가 활용 가능하다면, 해당 ㄷ데이터는 수문학자를 위한 목록에 보여질 것이다.

source: Ensure that access is equitable. Try to avoid creating a privileged level of access for officials or tenured researchers as this will undermine community participation and engagement.
ko: 접근의 합리성을 보장한다. 공무원 또는 정년이 있는 연구자를 위한 특권이 있는 접근 권한을 만들는 것을 피해야 한다. 이것은 커뮤니티의 참여와 지원을 약화시킬 것이다.

source: For civil society
ko: 시민 사회를 위한

source: Be willing to create a supplementary catalog for non-official data.
ko: 비공식 데이터를 위한 부가적인 목록을 적극적으로 생성한다.

source: It is very rare for governments to associate with unofficial or non-authoritative sources. Officials have often gone to great expense to ensure that there will not be political embarrassment or other harm caused from misuse or overreliance on data.
ko: 정부가 비공식적이거나 권위가 없는 자료와 관련이 있는 것은 매우 드물다. 공무원은 데이터의 오용과 균형없는 사용으로 인한 피해 또는 정치적 방해가 없다는 것을 확인시키기 위해 큰 비용을 지불한다.

source: Moreover, governments are unlikely to be willing to support activities that mesh their information with information from businesses. Governments are rightfully skeptical of profit motives. Therefore, an independent catalog for community groups, businesses and others may be warranted.
ko: 더불어, 정부는 영리 목적으로 그들의 데이터를 결합하는 활동을 지지하는데 소극적이며, 명실공히 이익 추구에 회의적이다. 따라서 커뮤니티 그룹, 비즈니스, 다른 사용자의 독립적인 목록이 정당화될 수 있다.

source: Getting folks in a room: Unconferences, Meetups and Barcamps
ko: 한 공간에 사람들 모으기: 비공식 컨퍼런스, 미트업, 바캠프

source: Face-to-face events can be a very effective way to encourage others to use your data. Reasons that you may consider putting on an event include:
ko: 대면 행사는 사람들이 데이터를 사용하는 것을 장려할 수 있는 매우 효과적인 방법이다. 행사를 개최해야 되는 이유는 다음과 같다:

source: Finding out more about prospective re-users
ko: 미래의 재사용자를 찾기

source: Finding out more about demand for different datasets
ko: 서로 다른 데이터셋의 수요 탐색

source: Finding out more about how people want to re-use your data
ko: 사람들이 데이터를 재사용을 원하게 만드는 방법 찾기

source: Enabling prospective re-users to find out more about what data you have
ko: 미래의 재사용자들이 데이터에 대해 더 많이 찾을 수 있게 하기

source: Enabling prospective users to meet each other (e.g. so they can collaborate)
ko: 미래의 사용자들이 서로 만날 수 있게 하기 (예. 사용자들이 협업을 할 수 있다)
